SELAMAT MENONTON
Aku ingat ibuku bilang IQ-ku
tak seperti anak biasa.
Aku dan Ma She orang
tipe yang sama
Maka ibu berharap aku menjadi
pakar biologi yang terbaik.
Sejak kecil sampai besar,
aku dianggap anak genius
Kadang sangat penasaran
bisa menewaskan kucing.
Benar-benar aneh sekali
Saat aku mengalami hal
yang sulit dimengerti, aku
akan pergi bertanya pada
orang yang berpengalaman.
Barang macam apa ini, sama
sekali tak ada suara.
Sial, rusak lagi..!
Kakek, di gambar VCD ada seorang wanita,
tak tahu dia kenaa, suara-nya aneh sekali.
Suaranya ah..ah..ah.
Tak dengarjelas apa yang
kamu katakan. Telinga
kakek sudah tidak baik.
Suara lebih keras lagi
Lagi..
Lebih keras lagi/''fuck
me''/lagi/oh..oh..ah..ah..fuck me..
Ayah dan ibuku telah pergi.
Ayah dan ibuku sudah 2 tahun meninggal.
Semua pekerjaan rumah...Eblue masih single
Sejak dia menjaga aku dan kakek,
tak pernah melihat dia ada pacar.
Dia menjaga seperti seorang ibu.
Aku lebih dekat dengannya.
Aku akan mengatakan
segalanya padanya.
Kakek, aku sudah datang. Eblue,
kakek, aku sudah datang.
Rupanya sudah tumuh bulu ya
Kakek pernah bilang, benar2
mulai tumbuh besar bukan
masa muda, tapi sejak kapan
kita mulai pikirkannya
Saat itu aku tak mengerti
sampai aku umur 15th, tapi
kalian tahu, anak laki umur
15th penasaran atas segala hal
Menurut kalian, saat ''itu'' kita masuk
kedalam lubang, bagaimana rasanya?
Kamu kira sedang belajar ya?
Langsung bilang ''diao'' dan ''bi''
Kamu bodoh, tak tahu'kan?.
Kedengar bilang seperti
itu tidak porno. Begitu
baru seorang biologi
Biologi?
Ini pelajaran
Kenapa lengan-ku yang dijadikan lubang ya?
Sebab tangan itu terlalu kasar,
tak cocok untuk eksperimen
Putih dan seksi, membuat
aku sangat bergairah.
Kamu jangan kalah dengan si babi muak itu.
Aku pernah baca
bahwa kita lelaki setiap 52
detik akan pikirkan seks.
Dia juga lelaki, pernah
pikirkan seks, itu normal
Seperti yang kalian lihat, kami remaja umur
15th, sangat penasaran terhadap banyak hal
Tapi bagi mereka, hanya satu hal yang mereka
penasaran/Guru, mari kubantu/Terima kasih
Kamu belum makan ya, sama
sekali tak ada tenaga
Licin sekali/Mari kubantu
Ukuran rok senior Gilapan..
Semangka
Bakpao
Kalian bermain begitu,
bagaimana dengan Suktala?
Kenapa kamu ungkit dia? Setiap hari
melihat poster dia, memusingkan sekali
Aku pernah baca, setiap hari perempuan
satu kali akan pikirkan seks.
Kurasa tipe seperti Suktala,
setiap hari 3 kali pikirkan
itu./Kapan saja pikirkan
itu? /Saat istirahat siang
dia suka melihat para senior main bola.
pasti ingin
mendekati mereka. dia
pasti sangat bergairah
Dan setiap kali dia makan es krim
Dan paling pikirkan seks
saat baru bangun tidur
Kenapa saat baru bangun tidur? /Sebab setiap
kali kita bangun tidur, ada reaksi, kan?
Perempuan pasti juga begitu./Perempuan tak
punya ''tongkat'', bagaimana bisa berdiri?
Di pagi hari, puting payudara tembus baju.
Kamu gila ya. Lebih baik
aku pergi baca buku saja
Ada apa dengan lenganmu? /Tidak apa2
Setiap hari otak hanya
pikirkan yang hal2 porno.
Kalian takkan bisa
lakukan apapun
Tadi sedang marahi kita? /Tak
termasuk aku/Suktala
lakukan apapun ingin yang
menjadi yang terbaik
Sama seperti namanya (Juara). Gadis sempurna.
Karena dia lebih baik dalam segala
hal, orang2 tak menyukainya
Yang lebih berlebihan adalah guru
gunakan rok-nya sebagai standar
Tak lulus!/Jika ukuran rok tidak
sesuai dengan dia berarti tidak lulus
Bagi guru, Suktala adalah murid yang terbaik
Terutama../Guru sudah datang
Hormat pada guru
Sawadika (apa kabar/halo)
Kalian tahu jika dokter salah
bertindak nyawa pasien akan terancam
Bandara salah prosedur membahayakan
nyawa ratusan orang. Tapi
jika guru salah langkah, masa
depan negara akan berakhir.
Maka tugas guru adalah memimpin kalian semua
Aku juga ingin kalian tahu,
semua ada kesempatan
pakai seragam sekolah, suatu
hal yang membanggakan
Kalian harus terus
memperbaiki diri masing2,
menjadi lebih baik. Hal
yang aku ingin katakan,
lomba tahun ini, bagi yang memenuhi
syarat bisa lanjutkan sekolah di Jepang
Tema lomba adalah ''Masalah besar usia 30th''
Lomba kali ini membuat
kalian mengerti pikiran
orang2 dewasa, bukan
pikiran anak kecil lagi.
Tapi sekarang kami anak
umur 15th-16th, bagaimana
bisa mengerti pikiran
orang umur 30th?
Inilah tujuan lomba kali ini.
Membuat kalian cepat tumbuh besar
Aku sudah mendengarnya/ Aku akan
beritahu kalian suatu rahasia
Sebenarnya aku menyukai
seorang gadis di kelas kami
Kamu yang membuat aku mulai rajin belajar.
Sebab aku ingin belajar satu kelas dengannya
Tapi..waktu sekolah..
Maaf, tadi aku bukan sengaja.
Kamu masih ingin pinjam buku ini?
Tidak apa2, kamu ambil
saja, aku sudah membacanya
Aku juga suka buku sains
Iya. Juga suka film fiksi ilmiah
Aku juga suka. Kamu suka film apa?
ET ya? Aku suka sekali film itu
Iya, aku juga suka
Aku sangat penasaran tentang mahluk
asing, maka suka film jenis seperti itu
Kamu masih ingat namaku ya
Tentu ingat, kita'kan sekelas
Iya/Kamu tahu namaku?
Tentu tahu. Cheli..
Ya, benar masih tahu. Ingat
nama-ku dengan jelas
Luar angkasa pasti cantik sekali. Senang
sekali kalau punya teman dari luar angkasa
Walaupun Cheli biasa2 saja, tapi dia
selalu suka bicara hal2 aneh dan menarik
Itulah membuat orang2 tertarik
dengan dia, termasuk aku
Kamu kenapa? /Tidak apa2
Kamu merasa agak dingin?
Tidak, malah panas sekali./Pantas..
Kamu pernah nonton film ''Spaceship 2012''?
Film dengan teknologi canggih itu ya? /Iya..
Film itu rumit sekali, aku tak
begitu mengerti ceritanya.
Terutama setelah batu hitam itu
muncul, semakin tak mengerti
Batu itu memiliki kekuatan
misteri, benar'kan?
Ini dunia yang aku tak pernah
tahu, agak mirip jeruk.
Buah hati orang atau strawberri.
Aku tak pernah merasakannya
Dasar preman!
Setiap kali teringat hal itu, aku akan
tanya diri sendiri, kenapa tidak biarkan
dia yang ambil pena-ku. Saat itu otakku
tak normal maka bisa lakukan itu padanya
Sejak kejadian itu, aku tak
berani bicara dengan dia.
Merasa sekolah SMP-ku
tak berarti lagi
Hanya satu jam istirahat siang
Kamu ada waktu disini, tidak lakukan apa2.
Lebih baik cari kegiatan saja
Cepat/Ya
Kita pergi ke pa pa pa?
Tidak mau.
Dia senior Tup, kelas 3.
Para siswi anggap dia artis
Keren sekali. Hanya melihat punggungnya
sudah tahu dia benar hebat
Begitu keren sampai dianggap dewa.
Dia lelaki idaman bagi para siswi
Tak ada yang bisa benar2 bersama dia.
Sebab dia milik semua orang.
Kamu masih cuci muka, apa ada kotoran?
Aku pergi buang sampah dulu./Baik
Tunggu. Tadi aku melihat kamu di perpustakaan
Kamu tak boleh bersama senior Tup.
Sebab dia
milik semua orang. Kamu
tak boleh memilikinya
Aku sangat menyukai kamu, sungguh.
Terima kasih, tapi aku suka yang
lebih tua dan lebih baik dariku.
Kamu orang baik, tapi
kamu benar bukan tipe-ku.
Bagaimana jika aku menang lomba?
Kamu bisa beri aku satu kesempatan?
Untuk apa? /Untuk membuktikan, aku
bisa lebih baik dari senior Tup
Kamu bisa meninggalkan ''bis umum''
itu./Kamu menang lomba ini,
kamu masih harus mengalahkan Suktala.
Aku satu tim dengan dia
Menrutmu, berapa ukuran bh itu?
Aku sudah mencari tahu, E paling besar.
Kenapa kamu mau tahu?
Lomba kali ini, kalian pasti bisa.
Kita juga pernah membuat
roket'kan? /Maksud kamu kejadian itu?
Kamu sudah tak ingat, kejadian
itu yang menimpa kita?
Siap-siap!
Jatuh...hati2!
Buka kaki..
Kembali lagi
Hidup yang sempurana lakukan dengan baik
Tunggu, bukan begini yang sebenarnya
Saat itu aku kira kamu pakar roket
Aku memang pakar roket, tapi yang
aku maksud roket lu, tidak lucu ya
Kita bersuaha-pun takkan
bisa mengalahkan Suktala.
Dia lebih pintar dari kita
Kita tak bisa menang, kita
curi saja desain dia,
lalu kita mengubah dengan
desain kita sendiri
Kurasa rencana itu tidak baik
Rencana aku selain mencuri desain dia,
juga mempermalukan dia.
Kalian tak pernah dengar
orang dewasa bilang, jangan
pacaran waktu sekolah
Kurasa perkataan itu masuk akal.
Suktala tak pernah pacaran
Dia hanya tahu belajar, tak
pernah pikirkan lelaki.
Aku tak pernah melihat dia
suka seseorang/Dia suka kamu
Kamu ada lihat laporanku/Tidak
Suktala menemukan buku-mu.
Tolong kembalikan.
Mungkin kalian tidak memperhatikan,
tapi dia benar memperhatikannya
Hanya menemukan barang tak
berarti dia suka aku.
Lagipula, aku tak
pandai merayu perempuan
Siswi seperti dia ada masalah
Dia terlalu banyak gunakan
otak maka dadanya begini/Dasar
Masalahnya tubuhnya kurang hormon
Bagi perempuan yang kurang
hormon akan mengganggu kejiwaan
Jika tubuhnya tambah hormon,
gairah dia akan kembali normal
Rencana ini cocok untuk
aku./ Aku akan pergi makan dulu
Dia kenapa? /Entahlah
Pergi kemana preman kecil?
Anak umur 15th pulang diwaktu seperti
ini, pasti lakukan yang bukan2
Tidak/Benar? Kamu lakukan apa pada Cheli?
Itu tak seperti yang kamu bayangkan
Kamu bilang kamu tak
sengaja, hanya kecelakaan
Kudengar tahun ini, kamu
juga ingin ikut lomba.
Berdasarkan apa kamu
bisa ikut lomba?
Cheli beritahu kamu? /Masalah
di sekolah, aku tahu semuanya
Kenapa? /Jadi maksudmu Suktala juga tahu
Aku takkan ikut campur
Tahun ini, aku pasti menang
Mari kita pergi ke pa pa pa.
Tunggu, apa artinya?
Dengan kata sederhana, itu saling berhubungan
Untuk mencegah hubungan Cheli dan
Tup, aku harus menang lomba tahun ini
( Sistem saraf simpatik dan sistem saraf
parasimpatis merupakan sistem saraf otonom. )
Akhir-akhir ini hati kamu sangat terluka
Biasanya putus cinta membuat hati sakit.
Seban otak besar terjadi tekanan besar
membuat hati kamu merasa sangat tertekan
Maksud-mu hubungan aku dan
Cheli? /Jangan kuatir,
sekitar 4 hari tekanan
kamu akan berkurang
Kamu bilang mau menang untuk
membuktikan diri sendiri.
Aku bilang ''mango''/ Aku tak mengerti maksudmu
Arti dalam bahasa Thai adalah ''dungu''
Lihat saja nanti. Tahun ini
pasti bisa mengalahkan kamu
Eblue
Eblue..
Tolong..
Kamu tidak apa2?
Tidak apa2, aku baik saja
Ada masalah apa?
Tema lomba tahun ini adalah
''masalah besar umur 30th''. Jika
kamu mau menang lomba in, harus
tahu pikiran orang umur 30th
Kebetulan kamu seusia itu
Kamu bisa bantu kami mengerti
pikiran orang dewasa.
Apa yang akan kamu lakukan
jika kamu yang ikut lomba?
Biar aku pikir2 dulu
Begitu lama berpikir
Aku tahu. Orang umur 30th akan
memperhatikan tubuh dan penampilan.
Kulit orang umur 30th tidak
sehalus orang umur 20th
Kalian harus membuat suatu lotion kulit
membuat umur 30th seperti umur 20th
Itu bagus sekali
Bagaimana?
Kami ada rencana B
Langsung tanya dia tapi tak ada jawaban.
Kami mecari data tentang orang umur 30th
Kalian ingin mengamati setiap gerak
gerik dia? /Iya, benar2 mengamatinya
Kamu jangan pikir yang bukan2.
Kalau tidak akan kacau sekali
Kalian benar bisa? Bisa pusing sekali
Mau makan itu..
Semua berusaha keras untuk lomba kali ini.
Tapi aku ragu mereka menemukan semua ini
Apa yang sedang kamu lakukan?
Kita hanya gunakan sebagian
otak besar kiri, aku
ingin menambah daya kerjaku
dengan otak besar kiri
Itu dapat menghasilkan kerja yang lebih
baik, benar2 manfaatkan otak besar kita
Semua itu kebutuhan orang umur 30th?
Hebat'kan? Tahun ini, Suktala pasti kalah
Jika kamu tidak melototi sendok itu, otak
besar-mu akan berkembang lebih cepat
Jadi harus melototi apa?
Kamu harus terus melototi rok 2
guru itu sampai roknyua terbang
Otak besar-mu akan bekerja lebih baik
Dengan begitu bisa membuka otak
besar kanan-mu/Kamu sangat cerdas
Walaupun agak kotor, tapi
ide dia bagus sekali
Ide bagus dan menang lomba, itu beda. Jika
berpikir bisa menang, negara kita sudah tamat
Jadi apa yang ingin kalian lakukan?
Ini bukan plester biasa.
Di AS, mereka gunakan
plester ini menggantikan
jarum suntik
Ternyata itu impor dari AS/Tidak,
aku sendiri membuatnya
Kita hanya perlu Suktala terluka,
lalu tempel dengan plester ini.
Hormon didalam tubuhnya
akan meningkat
Caramu itu sudah ketinggalan
jaman, tapi cukup liar, aku suka
Tapi bagaimana membuat Suktala terluka?
Maju..angkat..
Kebetulan latihan tarian pedang.
Kita ambil kesempatan
ini mendekati Suktala, lalu
pura2 tak sengaja memukulnya
Kamu membuat dia hilang konsentrasi,
membuat dia memperhatikan kamu
Kamu membuat dia sedikit terluka,
lalu obati dia dengan plester itu
Bagaimana caranya? /Kamu tunjukkan
padanya betapa hebatnya kamu
Kamu pasti bisa
Tapi../Kamu pasti bisa...
Kamu gila apa? /Latihan tarian pedang.
Hebat tidak?
Aku berterima kasih kamu
sering menemukan laporan-ku.
Itu masalah kecil. Pergilah,
aku masih harus latihan
Aku tak begitu bisa mengejar ya
Bantu aku mengejar..
Apa maksudmu?
Membuat bunga
Minggir!/Biar aku saja yang lakukan
Berilah kekuatan
Berani sekali mengganggu
teman baikku, cari mati!
Aku berdarah/Siapa suruh kamu mengganggu kami
Mana rekan aku? Sial
Gunakan plester itu mengobati teman kamu
Tidak apa2..
Sial, kenapa begitu cepat ya
Tak perlu terima kasih,
aku dengan senang hati
Tapi aku keberatan
Cheli/Mari kita pergi. Biarkan mereka disini
Kapan mulai bereaksi?
Jangan kuatir, dosis-nya sedikit, tidak apa2.
Sudah bereaksi, cepat bantu dia
Kita terus injak ''burungnya''
Tunggu..cukuplah
Dasar! Aku hanya bercanda,
malah injak burungku.
Dosis begini kecil,
takkan mempersulit aku
Ada otak tidak?!/ Aku tahu,
aku hanya kamu tendang kamu
Rencana kita telah gagal, bagaimana?
Harus ada rencana B
Matahari terbenam hari ini benar2
cantik/Lama berhenti disini
Aku mau tanya hubungan kamu dengan
Tup./ Aku sudah jelaskan padamu
tapi aku masih tak mengerti.
aku sudah cari segala
alasan untuk menyakinkan diri
sendiri, tapi tak berguna
kenapa kamu ingin hubungan
seperti itu dengan dia?
kamu juga tahu dia
milik semua orang
terima kasih, tapi ada
hal2 yang tak ada jawaban.
terutama soal cinta
aku juga tak tahu, hubungan
kami bisa berakhir seperti apa
tapi aku hanya ikuti kata hati-ku, itu saja.
aku tak memahami kamu./soal cinta, walaupun
kamu baca samkok, kamu juga takkan mengerti
ini../kamu berulang kali baca buku
samkok juga takkan menjadi mengerti
ini dia
kebetulan aku ada waktu, terima
kasih/tidak masalah. aku jalan dulu
enak sekali
sudah kubilang, jus lemon dicampur dengan
manga asem..bisa membuat orang bergairah
tapi kurasa rencana ini tak
baik./kamu masih tak percaya diri
kita lakukan itu agar bisa tahu hasilnya
untukmu/terima kasih
itu bisa membuat orang bergairah
berdasarkan hasil rencana B, kamu
harus pura2 tertarik pada Suktala
lelaki menyuap dia makan secara
diam2, menyenangkan dia.
dia pasti akan menaruh
harapan padamu
menyuap dia makan ini ya?
aku beli ini untukmu
aku bukan Cheli, tak perlu menghibur aku
tapi aku benar khusus membelinya untuk kamu
tapi aku suka jus lain
ini tidak baik untuk kesehatan..
tapi ini semua juga Vitamin C/kamu tahu,
orang yang baca samkok,
cepat tangkap, terutama
terhadap orang tak punya
otak seperti kamu
aku tak punya siasat
by @than Guavaberry
kalau kamu tak percaya,
biar aku yang makan saja
hari sudah mulai gelap,
lebih baik kita pulang
pulanglah
maaf
lihat, dia melakukannya/bagaimana
dengan siasat kamu?
aku ingat, waktu kecil, kamu lucu
sekali, tapi sekarang sudah berubah
kita juga sering bertemu, tapi aku
tak tahu isi hatimu/cepatjalan
kenapa kamu suruh aku pulang bersama kamu?
aku ingin tenangkan diri,
jangan bicara denganku.
bantu aku bawakan ini./maaf
bagaimana dengan proyek kamu?
aku masih tak ada ide bagus. kamu?
ada hubungan dengan kehidupan
kenapa pilih topik itu?
sebab aku percaya yang
dikatakan Cheli, soal takdir.
mereka seperti semut merah,
setiap hari harus keluar mencari makanan.
mahluk yang bernyawa akan berkumpul bersama
berkumpul bersama, dunia baru bisa
berubah menjadi sekarang ini. begitulah
kehidupan, lalu ribuan tahun kemudian,
berubah menjadi kita manusia
kehidupan sungguh ajaib,
maka aku memlih tema ino
mau duduk2 di rumahku?
ibuku tak ada di rumah. aku punya beberapa
pertanyaan, ingin minta bantuan kamu
baiklah
tidak apa2 kamu membawa aku ke kamarmu?
ini rahasia/apa?
duduklah/baik/kenapa duduk disana?
duduk disini
baik
kelihatannya kamu benar lugu,
tidak sama seperti nama kamu
bicara soal nama, kita ada kesamaan
ibuku tak ingin aku punya nama kecil,
dan tak ijinkan aku beri namaku sendiri
ibumu ingin kamu menjadi orang
yang hebat, sama seperti nama kamu
kedengarannya masuk akal juga.
bagaimana kamu bisa terpikir itu?
ibuku bilang begitu saat masih hidup.
ibuku ingin aku pintar sekali
tapi sekarang bodoh sekali
sama sekali tidak tampan saat umur
5th/aku tampa waktu umur 5th ya
kamu masih ingat celana ini?
aku teringat saat melihat celana ini. saat
itu di lapangan olahraga, aku umur 5th
saat itu, kamu adalah pahlawanku
kamu bilang mau tunjukkan apa padaku?
kita mau mempelajari ini
semua? /aku ingin mencari syarafnya
yang jantan akan menaruh
spermanya kedalam betina
aku ingin tahu dimana organnya
kenapa kamu ingin tahu ini semua?
sebab sejak aku umur 5th melihat kamu, aku
mulai penasaran dengan hubungan intim
tapi tak ada kesempatan melihat lagi,
maka gunakan yang lain menggantikannya
sekarang kamu disini, gunakan kamu mencobanya
jangan panik, ini hanya eksperimen.
apa bagian ini?
minggu ini ke rumahku, bantu aku membuat PR
aku harus datang?
baiklah
kenapa aku punya lebih kecil darimu?
ini sesuai dengan ukuran para lelaki
Thai, dan kamu punya hanya sebesar itu
biar kamu melihat kehebatan si kecil ini
kalian..tolonglah aku
Suktala menangkap ''adik kecilku''
memaksa aku minggu ini ke rumahnya membuat PR
kurasa kamu harus cari buku tentang
hubungan intim/cari dimana?
harus ada rencana rahasia
untuk mencapai tujuan, aku
terpakas berbohong agar kakek dan
bibi tak ada di rumah, biar
kami bisa membuat eksperimen
aku benar harus pakai baju ini? /ayahmu
juga pakai baju seperti ini.
begini kelihatan
seperti orang dewasa
aku tahu, tapi lihatlah pakaian dia
kamu suruh aku pakai baju ayahku,
kenapa kamu berpakaian seperti itu?
ini baju ayahku. ayahku membuat satu stel.
ayah ibuku saling mencintai
begini benar lebih baik? kita
lakukan ini di siang bolong
kakak sudah datang
pintu tidak kunci, langsung masuk saja
biasanya aku hanya terima tamu
di malam hari, tapi melihat
kalian masih anak kecil, aku
kuatir kalian tidur terlalu malam
kami sudah besar dan sudah
bisa hubungan intim,
sama seperti mereka
yang membangun keluarga
baik, aku percaya, mau masuk satu
per satu, atau 3 sekaligus masuk?
sama-sama
imut kecilku/ gunakan suara-mu
lebih lembut memanggi aku
apa sudah cukup lembut? /aku pergi mencari..
namaku O-yong..
biasanya hanya di video seperti ini,
kali ini bisa melihat secara nyata
rencana berikut. ini mata VR.
kamu bisa lihat film
porno secara nyata, seperti
kamu benar mengalaminya
ini rencana kamu. aku tak terpikir,
kenapa kita lakukan ini.
ini tak ada hubungan
dengan mencuri desainnya
kamu harus menipu dia, membuat dia takut.
tubuh dan hati berikan padamu
jika berhasil, kamu bisa
manfaatkan dia untuk PR kamu
memakai kaca mata itu bisa
seperti benar2 mengalaminya
kemarilah
by @than Guavaberry
aku panas sekali. bantu buka kancing-ku
tanganku sudah penuh
sudah lebih nyaman.
ayolah./kendaraan ini pergi kemana?
disini dimana? /disini
Madashan/untuk apa kita kesini?
tentu lakukan yang bergariah
adik/ya
bisa bantu aku? aku biarkan kamu memilih.
bantu aku lepas
ikatan ini, atau bantu aku
melihat ada apa dibawah rokku
melihat apa?
bantulah aku/bantu apa
kami takut ada serangga jatuh ke
payudara kami, bantu kami memeriksanya
disini tak ada dokter, hanya
kamu bisa bantu kami.
ayolah../aku tak berani
ayolah..bantu kami./sangat nyata./aku lagi.
aku malang sekali
tusuk masuk..
kalian sedan gila apa?
kurasa kamu takut Suktala.
kenapa kamu takut dia?
dia terus mengejar kamu
kurasa hormon-mu sedang naik
jadi suka dan bercinta sama? /itu berhubungan
jadi aku bisa lakukan, tapi
bagaimana jika dia tak suka aku?
bagaimana jika aku benar suka Suktala?
mau lakukan?
lakukan apa? /membuat laporan. PR kamu itu
mari kita mulai
aku ingin mengeluarkan gambar itu
aku mau tunjukkan tumbuhan ini pada mereka..
juga beruang. taruh di tempat
orang2 bisa melihat beruang
kenapa lakukan itu?
sebab beruang bisa tunjukkan
perasaan, biar telihatjelas
aku tak tahu apa yang terjadi.
gambarnya tidak jelas.
aku juga ingat tidak jelas
kenapa tak ada darah? bagaimana aku
tahu pertama aku sudah tak ada?
aku tak tahu
bolehkah aku tanya sesuatu?
kenapa aku bisa../sejak kecil
sampai besar, aku tak mengerti
kenapa ayah bisa meninggalkan aku dan ibu,
maka aku tak percaya hubungan antar manusia
tapi sekarang aku mulai
merasa, saat aku di
sisi kamu, aku ingin
sekali lagi percaya cinta
aku menemukan laporan desain Suktala,
tapi aku tak ingin lakukan sesuai rencana
aku tak tahu apa aku bersalah pada Suktala.
aku juga tak tahu ada apa denganku
aku..aku sudah dapat laporannya
Song Oh..
selain laporan, kamu masih lakukan yang lain?
benar hanya membuat PR? kamu
tidak lakukan pelajaran
lain? /ayo jelaskan. sejak
kapan mulai bekembang?
perkembangan apa? /itu sudah terjadi/tunggu
bukankah itu intinya?
bagaimana dengan laporan itu?
itu hal lain, tapi bagaimana
itu bisa terjadi,
itu lebih penting, beritahu
semuanya pada kami
jadi untuk apa kalian suruh aku
ke rumahnya mencuri laporannya?
tapi aku benar tak menduga kamu bisa
lakukan sampai begitu jauh. kamu hebat
saat kamu pertama kali berikan
padanya, bagaimana perasaanmu?
aku..
aku sejak awal sudah tahu, kalian
ingin mencuri rencana bodohku itu
tapi aku ingin menguji-mu,
apa kamu orang seperti itu.
aku juga ingin menguji diriku,
apa bisa menahan diri
dengarkanlah aku
setiap kali aku yang sial/kurasa
kamu harus mulai rencana B
jangan kuatir. pasti ada../apa?
kamu merasa suatu yang aneh?
tidak..!
sejak itu, kami tidak berbicara
dengan Suktala lagi. aku
tahu dia marah. aku juga
merasa diriku buruk sekali
hei! ada masalah apa kamu dengan Suktala?
kamu tahu Suktala suka kamu'kan?
bagaimana sebenarnya menurut kamu tentang
dia? /aku juga tahu aku suka siapa
tapi sekarang, aku sudah tak yakin
aku juga tak tahu perasaanku
sekarang/cepat lakukan
sesuai keinginan kamu, kalau
tidak sudah terlambat
jangan kuatir, pasti ada rencana B
apa rencana B kamu?
kamu tahu arti ini'kan?
jadi kenapa? /kamu yang
terbaik, dan aku paling payah,
tapi yang paling payah pasti
menemani yang terbaik
sama seperti hidup yang berarti.
kamu penting sekali bagi hidupku
kamu masih ingat MBO?
itu lepas kendali../aku hamil
tapi kamu tak perlu kuatir, aku
punya rencana B/itu..tak mungkin
hei, kamu tak perlu terkejut lagi. beritahu
ibuku dulu, lalu beritahu keluarga kamu, oke?
tunggu. ini masalah besar.
aku tak berani beritahu orang rumah./kamu
tahu ibuku menaruh harapan besar padaku.
hal seperti ini menimpa
aku, ibuku bisa bilang apa?
kamu dan temanmu ingin hancurkan hidupku.
sekarang, kamu benar sedang hancurkan hidupku
bisakah menjawab aku? kenapa
bisa terjadi hal seperti ini?
aku menaruh harapan
tinggi terhadap kamu.
kenapa hari ini bisa terlambat?
sudah tersambung?
beri hormat.
sawadee ka.
guru ingin beritahu sesuatu pada kalian.
untuk sementara Suktala
akan berhenti sekolah, maka tim
Suktala akan sementara dihentikan
ada apa dengan Suktala? /kita juga tak
menyerahkan laporan2 itu. kami tak berani
hei..
aku..
kami sudah membicarakannya. itu sudah
terjadi, kami pasti bertanggung jawab.
anak apa, tak ada anak!
apa maksudnya?
aku mohon, kamu tak boleh lakukan itu.
aku mohon
kalian pulanglah.
aku dan ibuku sudah memutuskan
menggugurkan anak ini./jangan..
tak perlu sampai begitu!
itu hanya satu sel, sperma
aku benar tak berani percaya. hal
seperti ini bisa terjadi padamu.
jika orangtua-mu tahu pasti
sangat kecewa denganmu
jangan menyalahi dirimu sendiri.
kami tidak menyalahi siapapun.
juga tak ada yang salah dan benar.
sekarang yang penting, apa
yang ingin kamu lakukan?
aku merasa hatiku sakit sekali, kakek.
tapi aku tak
tahu apa artinya. aku hanya
tahu harus tanggung jawab
apa sebenarnya perasaan orang dewasa?
sekarang hidupku seperti ilmiah
sering banyak percobaan. ada
yang berhasil dan juga gagal
jatuh dan bangkit kembali,
sudah mengalami itu semua.
aku sudah lebih dari
60th mengalami percobaan
apa yang sedang kamu pikirkan? /ada
masalah apa, kamu bisa beritahu kami
jika kalian benar sudah umur 30th,
apa yang ingin kalian lakukan?
kurasa pertanyaan ini
sudah jauh dari otak
besarku./jika aku, aku akan
lakukan hal yang aku suka
aku juga tak mengerti maksud kamu, tapi
sekarang bukan ini yang penting lagi
kamu benar, masalah ini
serahkan saja pada mereka.
tapi sekarang aku
sudah ada jawabannya
harus lakukan sesuatu di usia
30th/ Apa yang harus kita lakukan?
Pasti ada rencana B.
Jika tak ada tindakan
bisa mewakili umur 30th,
apa yang disebut orang
dewasa benar masih ada?
mungkin ini hanya pikiran kita
Kamu sedang bicara apa? Aku tak
mengerti./ Aku tahu aku harus
lakukan apa saat umur 30th./Beritahu
aku, kamu mau lakukan apa.
Aku juga tak berani beri kamu saran.
Jadi apa perbuatan umur 30th
yang sebenarnya? Kita mau lakukan
apa? /Lakukan keahlian kita
Jika kamu bisa mendengarnya, aku ingin,
kamu tahu perbuatan umur 30th. Suktala..
Kalian cepat pergi dari sini!
Jangan buang2 waktu, cepat
luncurkan roketnya.
Sudah siap?
Lihat, kita paling hebat. Sungguh mengejutkan
Cepat..
Berhenti!
Kapan kamu baru bisa tidak
begini kekanak-kanakan?
Maaf. Aku hanya ingin membagi
pikiran aku dengan kamu.
Ini rencana kosong/Iya. Sebab
rencanaku ada didalam perut kamu.
Jika kita benar sudah
umur 30th, anak didalam
perutmu, sama seperti kita
sekarang, anak umur 15th.
Ini anak umur 15th, perbuatan aku umur 30th
Apa sebenarnya ingin kamu lakukan?
Ibu. Aku tak bisa sendiri
menghancurkan perbuatanku sendiri
Hei, roket itu meluncur
Kakek pernah beritahu aku,
hidup kita tak bisa diukur
dengan usia, tapi mulai
disaat kita bisa berpikir
Sebelumnya, aku tak mengerti perkataan
itu, tapi sekarang aku mengerti.
Kenapa begitu lama baru datang/ Aku
sambil cari buku sambil kesini.
Tak tahu melihat
buku apa lebih baik
Suktala sedang melihat buku apa? /Duduklah
Menurut buku ini, selama 3 bulan, berat
badan bayi akan menambah 700-800g
Setiap orang sama. Saat 4-6 bulan,
setiap bulan akan tambah 500-600g.
Saat anak tumbuh besar,
berat badan akan berubah
Ternyata dia yang menang lomba ilmiah.
Tamatlah negara kita.
Panggil apa? Ingin sekali melihat wajahnya.
Kukira melihat Siau Cau,
ternyata dia./Dia lakukan
apa pada siswi? Suara
sampai begitu keras.